La gente no solo escucha radio, sino también escribe a la radio.
Y Francisco de Caballito dice, una noche, una noche abierta, usted leyó una breve descripción de cómo es un pingüino que me dejó helado y me movió a pensar seriamente
...en un bicho tan solo y desgraciado.
¿Podrá repetir esa lectura alguna vez?
Sara de Caballito... ...dice usted que tanto se ocupa del gallo del alba... ...se fijó que no hay cigüeñas en los techos de Buenos Aires.
¿Por qué sea?
Clarisa de la Paternal... ...después de una larga carta dice... ...es usted joven...
o viejo.
Alternativo, alternativo, eso soy.
¿Que por qué hacemos esto?
Pues por amor al arte, sí, por amor al arte.
Y por el arte de amar, claro, por el arte de amar.
Es que más allá del metal,
de este metal, de este polifemo de metal que nos dejó aquí el gurú.
Más allá del metal, de la pecera, de los controles, de las ondas gercianas, del éter, como se decía cuando yo era niño, más allá y más acá, a la radio la vivimos como cita, como unión, como punto de encuentro, posada de sonámbulos, reparo de caminando.
Es que una radio bien querida... ...es como una mujer bien querida.
Y además es tan plácida una radio bien querida... ...y acogedora... ...como el mar de plumas de una buena cama.
Fíjate que me arriesgo mucho por la hora que es.
La tentación puede ser muy grande.
Digo que te vayas a dormir.
Pero no te preocupes.
porque está dentro de la estrategia de noche abierta que puedas dormir y escucharnos.
A propósito, ¿sabés cómo dicen en Salta?
Es bellísimo.
Cuando alguien pregunta para una mujer que le importa, que está bien, dice, ¿y quién la duerme?
Volviendo a lo nuestro, a mí me gustaría que vos como oyente dijeras, a mí me duerme noche abierta.
Esa respuesta me haría feliz.
No bromeo, me haría feliz.
En cambio, me pone mal no ver cigüeñas en los techos de Buenos Aires, como preguntan.
Y eso que siguen viniendo muchos chicos de París.
Pero ahora también de La Paz, de Lima, de Montevideo, de Tucumán, de Jujuy, de Santiago.
Las cigüeñas no se ven, pero los chicos sí.
Acampando junto a semáforos, peregrinando por restaurantes, clavando sus ojos en adultos que no quieren mirar.
A propósito, ¿te fijaste en las...
en los aguantaderos de lujo de la ex París ex ombligo del mundo?
¿Te fijaste en la gente que duerme en esos saguanes de emergencia de las boutiques y de las relojerías?
La noche es bella y mucha, y a veces triste y mucha.
sea en la calle buscando un hombro amigo, sea en casa cuando el sueño se llena de alfileres y tropezamos con fotos, fechas, fragmentos de conversación, caras de ausentes, espejos que esperan respuesta.
Todo aparato de escuchar sirve también para hablar, para hablarse.
y toda voz humana que ande suelta por allí y no tenga dónde caerse dormida, puede acudir a noche abierta.
Bella es la noche, pero si el día asoma limpio,
Sin usura, ni inflación, ni tarifazos, ni bajones, ni mufas.
Aún así, bella es la noche.
Será por eso que la quiero tanto.
CC por Antarctica Films Argentina
España, camisa blanca de mi esperanza de seca historia que nos abraza con acercarse solo a mirarla Paloma buscando cielos más estrellados donde encendernos sin destrozarnos donde sentarnos y conversarnos
España, camisa blanda de mi esperanza, la negra pena nos atenaza, la pena deja un plomo en las alas.
Quisiera poner el hombro y pongo palabras que casi siempre acaban en nada cuando se enfrentan al ancho mar.
España, camisa blanca de mi esperanza, a veces madre y siempre madrastra, navaja, barro, clavel, espada.
La muerte siempre presente nos acompaña en nuestras cosas más cotidianas y al fin nos ayudan.
España, camisa blanca de mi esperanza, te cuero dentro dulce.
de olor a incienso de calicaña.
¿Quién puso el desasosiego en nuestras entrañas?
Nos hizo libres pero sin alas, nos dejó el hambre y se llevó en paz.
España, camisa blanca de mi esperanza, aquí me quieres, nadie me manda, quererte tanto me cuesta nada.
No sabes siempre a tu imagen ni semejanza, lo bueno y malo que hay en tu estampa de peregrinaria.
Gracias por ver el video
Música
El señor Tami, de Devoto, nos dice en un llamado, yo tengo primaria solamente y reflexiono.
A tanta maravilla que ofrece el universo, pienso que el pensamiento es el don que posee el hombre tan importante como la misma creación.
¿Qué sería de esa creación?
Se pregunta el señor Tami, oyente de Devoto.
¿Qué sería de esa creación si no hubiera hombres como Rómulo Ballesteros, que tiene el don de razonar y entender?
Sería como un espejo...
en el cual nadie se mira.
In the port of Amsterdam, there's a sailor who sings Of the dreams that he brings from the wide open sea In the port of Amsterdam, there's a sailor who sleeps While the riverbank weeps To the old willow trees
In the port of Amsterdam, there's a sailor who dies full of beer, full of cries in a drunken down fight.
But in the port of Amsterdam, there's a sailor who's born on a muggy, hot morn by the dawn's early light.
En el puerto de Amsterdam, donde todos los saíros se encuentran.
Hay un saíro que comienza solo los huesos y los huesos.
Se mostrará a ti sus ojos que han roto muy pronto, que pueden aportar la luz.
¡Suscríbete al canal!
And they're splitting the night with a roar of their jokes.
And they turn and they dance And they laugh and they lust Till the rancid sounds of the accordion's burst Then it's out into the night With their pride in their pants With a slut that they tow Underneath the street lamps In the port of Amsterdam There's a sailor who drinks
Gracias por ver el video.
¡Suscríbete!
John Denver con sus vaqueros no olvidó en Londres en este concierto en vivo que debía hacer su homenaje al padre de la moderna canción europea al belga Jacques Brel bellísima, conmovedora versión de John Denver
Gabriel de Devoto pregunta, Ballesteros, ¿usted se formó en el Instituto Balseiro de Bariloche?
No, fue en la Universidad de La Plata.
Y otra de las preguntas que te hace Gabriel de Devoto es la siguiente, Rómulo Ballesteros.
A los 23 años se puede comenzar esa carrera, se refiere a la física, ¿verdad?
Claro que sí, Gabriel.
Es más, estás en una edad ideal para comenzar con esa carrera.
Tienes la madurez ya por detrás y tienes todo el tiempo del mundo por delante.
Claro que sí, Gabriel, que puedes hacerlo.
Y ahora pregunta el entretenedor de noche abierta, le pregunta al físico, ¿qué resiste mejor, la roca o el humo?
yo creo que el junco yo creo que el junco porque tiene la elasticidad que es la mejor forma de resistir
esa elasticidad que tuvo Jean-Michel Jarré para entender la milenaria china y darle esta última rumba que le dio.
Gracias.
y y y
Gracias por ver el video.
¡Gracias!
Y ya en la antesala de la oración,
Cuando ya es muy alta la madrugada, casi ya es el alba, el alba es ese momento en que se despega esa tersa, esa imperceptible casi piel que se para la noche del día.
Es la hora en que la alondra
En el hemisferio boreal anuncia la llegada del día, en tanto que en el austral, en el nuestro, es la Calandria, que es lo mismo.
Solamente que una es del primer mundo y la llaman Alondra, y la otra es del tercer mundo y la llaman Calandria.
Pero las dos hacen lo mismo.
Esa es su obligación y su trabajo gustoso además, como el nuestro aquí, estar al pie de esta mágica lámpara de Connie que él nos dejó, el gran gurú de Connie, el que hizo posible que el más allá,
pudiera ser escuchado más acá y al revés en ida y vuelta.
Hemos tenido la visita que no concluye esta noche de Rómulo Ballesteros.
Volverá a Rómulo después de algún pequeño viaje que tiene que hacer por el país.
Volverá a estar otras noches aquí, nos visitará.
Queda muy poco tiempo ya para alguna pregunta, pero tantos asuntos nos quedaron, tantos asuntos nos quedaron, Rómulo, desde aquel segundo principio de la termodinámica que nos trajo del caos a esta armonía de esta noche.
Así es, Esteban.
Puede ser que haya otra oportunidad para debatirlos.
Tanto el caos como la armonía merecen otra oportunidad.
Yo quiero cerrar esta hermosa, hermosísima noche con lo que Sófocles escribió en el primer canto del coro de Antígona hace ya 2300 años, más o menos.
Muchas cosas son pavorosas, nada, sin embargo, sobrepasa al hombre en pavor.
El hombre se encuentra en el son de la palabra y en la omnicomprensión presurosa como el viento y también en el denuedo con que domina las ciudades.
Por todos lados viaja sin cesar, desprovisto de experiencia y sin salidas llega a la nada.
En ningún caso puede impedir, por fuga alguna, un único embate, el de la muerte.
Pero tiene la felicidad de esquivar con habilidad la enfermedad plena de miserias.
Vive entre la ley de la tierra y el orden jurado por los dioses.
Al predominar sobre el lugar, lo pierde.
porque la audacia del hombre siempre lo hace considerar al ser como no ser.
Creo que estas palabras de Sófocles son, en principio, un buen final para esta hermosa, entrañable conversación que hemos tenido con Rómulo Ballesteros en esta hermosa platea de la alta madrugada que es la de noche abierta.
Gracias Rómulo, hasta esa próxima noche.
Gracias a ustedes, que tengan muy buen día.
Gracias por ver el video.
Dance me to your beauty with a burning violin Dance me through the panic till I'm gathered safe playing Lift me like an olive branch and be my homeward dove And dance me to the end of love
y y y y y y
Let me feel your moving like they do in Babylon.
Show me slowly what I only know the limits of.
Then dancing to the end of love.
Dancing to the end of love.
Dance me to the wedding now, dance me on and on Dance me very tenderly and dance me very long We're both of us beneath our love, we're both of us above And dance me to the end of love
Dance me to the end of love Dance me to the children who are asking to be born Dance me through the curtains that our kisses have outworn
Gracias por ver el video.
La, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la, la.
Dance me to your beauty with a burning violin Dance me through the panic till I'm gathered safely Touch me with your naked hand Touch me with your glove And dance me to the end of love
Gracias por ver el video.